
**[Просмотр ноутбука с интерактивными графиками](https://nbviewer.org/github/boraplyton/analysis-of-computer-game-store/blob/a891d835f661dfd7b51bc90a71567d0207a13fbb/streamer.ipynb)**

# Анализ продаж интернет магазина компьютерных игр

# Задача
По Данным 2016 года интернет магазина "Стримчик" (продает по всему миру компьютерные игры) выявить определяющие успешность игры закономерности.


# План:

1. Знакомство с данными

    - Считать файл.
    - Вывести информацию о таблице.


2. Предобработка данных

   - Изменение названия столбцов.
   - Удалить дубликаты
   - Обработать пропуски.
   - Преобразование типов данных.
   - Подсчитать суммарные продажи по регионам.
   - Вывод


3. Исследовательский анализ данных

   - Проанализировать количество игр по году выпуска.
   - Посмотреть на изменение продаж по платформам.
   - Взять даннныхе за __актуальный период__. Не учитывать данные за предыдущие года.
   - Обпеделить потенциально прибыльные платформы.
   - Построить график по глобальным продажам игр по платформам.
   - Проанализировать влияние отзывов пользователей и критиков на продажи внтри одной популярной платформы. Сформулировать выводы.
   - Соотнести выводы с продажами игр на других платформах.
   - Посмотреть на общее распределение игр по жанрам.
   - Вывод.


4. Составление пользовательского портрета. Определить для пользователя каждого региона(NA, EU, JP):
    - Самые популярные платформы (топ-5). Описать различия в долях продаж.
    - Самые популярные жанры (топ-5). Объяснить разницу.
    - Выяснить влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе.
    - Вывод.
 
 
5. Проверка гипотез

    - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
    - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
    - Вывод.

6. Вывод
